学习笔记

1. 基础解题思路
   a. 暴力解法
   b. 寻找重复性 -> 从题目例子找最近重复子问题
   c. 从基本操作进行思考： if-else, for-while, 递归
   d. 用栈的场景 -> 具有最近相关性，例如洋葱结构
   e. 用队列的场景 -> 具有公平性，先来后到的条件

2. 熟练多层 for 循环写法

3. 最优解思路 -> 升纬思想 + 空间换时间（时间复杂度最优）

4. Array 常用的操作
   a. 多层 for 循环
   b. 双指针夹逼

期中测试：

1. 将 10 阶对称矩阵压缩存储到一维数组 A 中，则数组 A 的长度最少为
   -> 对称矩阵压缩后存储到一维数组中，假设存储下三角的元素，那么存储的元素个数为：第一行 1 个、第二行 2 个、第三行 3 个。。。第 10 行 10 个，一共 1+2+3+...+10=55 个元素（即 n(n+1)/2）

2. 以下不是链表优于数组的特点？
   a. 方便删除 b. 方便插入 c. 长度可变 d. 存储空间小 correct

3. 对于长度为 n 的线性表，建立其对应的单链表的时间复杂度为
   我们使用头插式或尾插式创建链表都只需要一次循环遍历就可实现，所以时间复杂度为 O(n)。
   链表创建参考博客：https://blog.csdn.net/aabb7012086/article/details/80595191
   线性表是最基本、最简单、也是最常用的一种数据结构。线性表中数据元素之间的关系是一对一的关系，即除了第一个和最后一个数据元素之外，其它数据元素都是首尾相接的（注意，这句话只适用大部分线性表，而不是全部。比如，循环链表逻辑层次上也是一种线性表（存储层次上属于链式存储），但是把最后一个数据元素的尾指针指向了首位结点）。
   链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。链表由一系列结点（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时动态生成。每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素的数据域，另一个是存储下一个结点地址的指针域。 相比于线性表顺序结构，链表比较方便插入和删除操作

4. 需要频繁的插入删除操作使用什么结构比较合适?
   a. 数组 b. 队列 c. 链表 correct d. 栈

5. 已知循环队列存储在一维数组 A[0…n—1]中，且队列非空时 front 和 rear 分别指向队头元素和队尾元素。若初始时队列为空，且要求第一个进入队列的元素存储在 A[0]处，则初始时 front 和 rear 的值分别是（）。
   A．0，0 B．0，n-1 C．n-1，0 D．n-1，n-1
   -> https://bingw.blog.csdn.net/article/details/53201922
   -> https://blog.csdn.net/huangkq1989/article/details/5719529

6. 在一个长度为 n 的顺序列表中删除第 i 个元素，要移动**个元素，如果要在第 i 个元素前插入一个元素，要后移**个元素
   a. n-i,n-i+1 b. n-i+1, n-i c. n-i,n-i d. n-i+1,n-i+1

7. 二叉树的先序遍历和中序遍历如下：先序遍历 EFHIGJK 中序遍历：HFIEJKG， 则二叉树根节点为：
   a. E b. F c. G d. H
   -> 先序遍历是“根―左子树―右子树”，中序遍历是“左子树-根-右子树”。由先序遍历的节点序列可知 E 为树根节点，再结合中序遍历节点序列可知右子树的组成节点(E 后面的节点)为 JKG，而这 3 个节点在先序遍历中 G 为第 1 个节点，即右子树根节点。

8. 在一棵二叉树上第四层结点数最多的是
   a. 8 correct b. 9 c. 10 d. 11

9. 下列关于树的深度优先搜索算法描述错误的是
   a. 按照某种条件往前试探搜索，如果前进中遭到失败，则退回头另选桐庐继续搜索，直到找到条件的目标为止
   b. 先访问该结点所有的子节点，遍历完毕后选取它未访问过的子节点重复上述过程，直到找到条件的目标为止
   c. 假设树的顶点数为 V，则算法的空间复杂度为 O(V)
   d. 深度优先算法非常适合使用递归来实现

10. 贪心法叙述正确的是
    a. 采用局部最优策略 b. 采用全局最优策略 c. 在贪心法中采用逐步构造最优解的方法 d. 把问题分解为简单的问题求解

11. 二分查找的时间复杂度
    a. O(N\*log(N)) b. O(N) c. O(log(N)) d. O(N^2)

12. 对有序数组[2,11,15,19,30,32,61,72,88,90,96]进行二分查找，则成功找到 15 需比较（）次
    a. 3 b. 4 c. 2 d. 5

13. 以下哪个不属于单向哈希表的特征（假设没有冲突）
    a. 它把任意长度的信息转换成固定的长度输出
    b. 它把固定的信息转换成任意长度信息输出
    c. 根据特定的哈希值，它可以找到对应的原信息值
    d. 不同的信息很难产生一样的哈希值

14. 下面哪个不是使用分治法的特征
    a. 该问题可以分解为若干个规模较小的相同问题
    b. 子问题的解可以合并为该问题的解
    c. 子问题必须是一样的
    d. 子问题之间不包含公共的子问题

15. n 皇后最坏情况下的时间复杂度为
    a. O(n) b. O(n^2) c. O(n^n) d. O(n^3)
